Rapport d'optimisation

NOM_DU_CLIENT : Nina Carducci - photographe professionnelle


I - Comparatif avant et après optimisation	

II - Détails des optimisations effectuées

1 - Les images	
2 - ...	

III - Accessibilité du site	

IV - Détails de réalisation additionnelles à la demande du client	
1 - ...	

Annexe	
Rapport complet de l'audit Lighthouse	




I - Comparatif avant et après optimisation

Score Lighthouse avant optimisation : 

Performances : 76% -- version mobile : 67%

Accessibilité : 70%

Bonnes pratiques : 100%

SEO : 73 %

Score Lighthouse après optimisation :

Performances : 100% -- version mobile : 90%

Accessibilité : 100%

Bonnes pratiques : 100%

SEO : 100%

** Rapports détaillés dans le dossier au format pdf **


II - Détails des optimisations effectuées

1 - Les images :

Le projet comporte originalement 15 images pour un poids total de 30.157 MB. Nous avons effectué les modifications suivantes aux images :

- Modification du format jpg au format webp via GIMP,
- Redimensionnement via GIMP,
- Utilisation de loading="lazy" pour afficher les images seulement au moment voulu.
-Images renomées.

Après les modifications, le poids total des images est de 2.4 MB soit un gain de 92 %.

2 - <head> optimisé ;

- Ajout de title et meta description,
- script en defer, font en preload,
- Ajout des Open Graph Meta, Twitter Card Meta et balise robots pour l'indexation.

3 - minification des fichiers : utilisation des fichiers bootstarap.min des script et css.

4 - Création d'un sitemap-images et robots.txt pour une meilleure indexation.

III - Accessibilité du site

[Insérer une capture de la page du site avec l'extension Wave]

- Déscription alternative précise pour les images via des balises "alt",
- organisation du <body> retravaillé :
              h1 unique,
              h2, h3, h4 en fonctio,,
              <header>, <nav>, <main>, <section> et <footer>,
              <lalel for="..."> ajouter pour la gestion du formulaitre,
              balises pour la citation optimisées.
- html lang="fr",
- ajustement des couleurs pour éviter les erreur de contrast,
- aria-label ajoutés.

IV - Détails de réalisation additionnelles à la demande du client

1 - Référencement locale avec schema.org réalisé.
2 - Résultats sans erreur de rich snippet google : https://search.google.com/test/rich-results/result?id=nF9jYxELGMBZFUbiXn44VA
3 - correction des erreurs dans bootstrap.css.
4 - optimisation mobile : ajout de width et height responsive.
5 - Penser ajouter une adresse e-mail de contact pour le formulaitre (action="mailto:contact@votre-site.com" method="post")


Annexe
Rapport complet de l'audit Lighthouse



