Rapport d’optimisation

NOM_DU_CLIENT


I - Comparatif avant et après optimisation	2
II - Détails des optimisations effectuées	2
1 - Les images	2
2 - …	2
III - Accessibilité du site	2
IV - Détails de réalisation additionnelles à la demande du client	2
1 - …	2
Annexe	3
Rapport complet de l’audit Lighthouse	3





























I - Comparatif avant et après optimisation

Score Lighthouse avant optimisation : 

[Insérer ici une capture des scores Lighthouse avant optimisation]

Score Lighthouse après optimisation :

[Insérer ici une capture des scores Lighthouse après optimisation]



II - Détails des optimisations effectuées
1 - Les images
Le projet comporte originalement XX images pour un poids total de XXMB. Nous avons effectué les modifications suivantes aux images :
…
…
…
Après les modifications, le poids total des images est de XXMB soit un gain de XX%.

2 - …
III - Accessibilité du site
[Insérer une capture de la page du site avec l’extension Wave]

[Lister les modifications faites pour valider l’accessibilité]
IV - Détails de réalisation additionnelles à la demande du client
1 - …


Annexe
Rapport complet de l’audit Lighthouse



